---
description: Automatically generated description.
publishDate: 2010-12-10
published: true
title: Почему я любил Оперу, а теперь люблю Chrome
---

	В то время, как Опера 10 ещё не вышла, а Chrome набирал популярность, я решил попробовать Chrome.


	Не могу сказать, что Chrome сразу пришёлся мне по душе. Однако, со временем, я заметил одну очешь важную деталь: скорость! Chrome запускался мгновенно! Я не мог ждать, пока &#8220;раскочегарится&#8221; Opera, поэтому вскоре я сделал выбор. В пользу скорости.


	Итак, почему я любил Оперу:


	<ul>
		- Синхронизация закладок. До появления Opera Link я очень долго мучился с всевозможными программами экспорта/импорта букмарков. Эта фишка мне пришлась по душе. В Хроме кроме того, закладки интегрированны в общий гугл-аккаунт.
		- Сохранение открытых вкладок. Да, было время, я держал по 20 вкладок и не дай боже хоть одну закрыть! Всё такое нужное&#8230; Теперь я спокойней к этому отношусь. И стараюсь перед выключением компьютера закрыть все вкладки.
		- Quick Dial. К сожалению, этой фишки в Chrome нету. Наиболее часто посещаемые страницы &#8211; немного не то.
	</ul>

	Почему я люблю Chrome:


	<ul>
		- Скорость. Мгновенный запуск &#8211; killer-фича
		- Больше места. В Chrome убран заголовок, чего Опера делать не планирует
		- Расширения и Web Apps, в перспективе &#8211; ChromeOS.
	</ul>

	P.S. А что касается Лисы &#8211; она мне почему-то давным-давно не понравилась.



	Update 17.12.2010: Вышла Opera 11! Она переняла все преимущества Chrome и добавила ещё одно &#8211; группировку табов! Скорость запуска мгновенна! Заголовок убран! Расширения! **<span class="caps">YAHOO</span>**
