---
layout: default
published: true
title: Задачи
---

История:
* Начало. 24.08.2010
* Локализация. 24.08.2010-25.08.2010
* Стили и первоначальный дизайн. 25.08.2010
* Рефакторинг. 25.08.2010, 26.08.2010
* Сортировать записи от новых к старым. 25.08.2010
* Добавлены заголовки страниц. 25.08.2010
* Добавлена иконка :). 25.08.2010
* Форматирование сообщений при помощи textile. 25.08.2010
* Отобразить дату публикации. 25.08.2010
* Защита от notextile. 26.08.2010
* Исправлен заголовок страницы при просмотре записи. 26.08.2010
* Switched to Rails 3. 29.08.2010
* Добавлена возможность комментирования. 06.09.2010
* Добавлена постраничная навигация 11.09.2010
* Добавлена возможность присвоения меток сообщениям 23.09.2010


TODO:
* Мелкие:
** показывать лишь часть сообщения.
** tab-order: remove toolbar.
** время отображается по гринвичу.
** HTML5 article tag.
** CSS for code (<pre>)
* Технические:
** Статическое хранение (gollum, jekyll, nanoc)
*** Содержимое поста: asciidoc, markdown, textile...
** haml
* Функциональность:
** Админ-панель
** Последние обновления
** About
* Авторизация администратора, запрет редактирования пользователем.
* Предпросмотр.
* Добавление меток (тэгов).
* Скрытие сообщений:
** Скрытие одиночных сообщений (типы сообщений: приватное, публичное, на главной)
** Скрытие групп сообщений (типы меток: приватные, публичные, на главной)
** Одиночное сообщение без метки приватное.
* Навигационная полоса
** "где я сейчас нахожусь?".
** "куда я могу перейти?".
* Слияние нескольких сообщений в одно новое (или в существующее).
* Наиболее часто меняемые?
